# Техническое задание к проекту Нёрдс

- Название сайта: Нёрдс

---

## 1. Общие технические требования

- 1.1 Стандарты вёрстки: HTML5, CSS3, прогрессивное улучшение.
- 1.2. Сетка: определена в макете.
- 1.3. Адаптивность вёрстки: нет.
- 1.4. Используемые фреймворки: нет.
- 1.5. Кроссбраузерность: Internet Explorer 11, Edge, Chrome, Firefox, Safari.
- 1.6. Типографика: частично определена в макете (прочее — на усмотрение разработчика).
- 1.7. Используемый шрифт: Roboto (есть в папке с макетом и на Google Fonts).
- 1.8. С макетом предоставлен `styleguide.psd`, содержащий прорисовку состояний элементов интерфейса. При любых расхождениях с макетами он должен иметь наивысший приоритет.

## 2. Пояснения для учащихся

- 2.1. В макетах есть скрытые слои с всплывающими окнами. Такие слои в блоке слоёв фотошопа выделены синим цветом.
- 2.2. Макеты верстаются постепенно, не нужно сразу выполнять все требования.
- 2.3. Ниже в разделе «Обязательные требования» описано поведение блоков, которое должно быть реализовано для получения допуска. Требования из раздела «Дополнительные требования» можно реализовать по желанию для выполнения дополнительных критериев.

## 3. Обязательные требования

  **Все макеты:**

- 3.1. Контентная область центрируется и не может быть уже макетной ширины.
- 3.2. Блок карты — достаточная реализация — обычное изображение.
- 3.3. Вёрстка модального окна обязательна (смотрите папку слоёв «write us»).

  **nerds-index.psd:**

- 3.4. Главное меню — пункт «Магазин» должен вести на внутреннюю страницу (`nerds-catalog.psd`)
- 3.5. Карусель под основной навигацией: слайдер. Вёрстка всех слайдов обязательна. Оживление слайдера необязательно, принцип оживления описан в 4 разделе.
- 3.6. Логотип Академии в блоке с партнёрами ведёт на [лендинг интенсива «Профессиональный HTML и CSS, уровень 1»](https://htmlacademy.ru/intensive/htmlcss).

  **nerds-catalog.psd:**

- 3.7. Логотип — это ссылка на главную страницу.
- 3.8. Фильтр (блоки «Сетка», «Особенности») верстать с помощью формы, кнопка «Показать» отвечает за отправку формы.
- 3.9. Блок «Стоимость» — при наведении на любой из маркеров появляется указатель `cursor: pointer`, делать маркеры подвижными не обязательно, цена меняться не должна.
- 3.10. Карточка товара: название товара является ссылкой, клик по нему открывает модальное окно с демонстрацией товара (макета нет, модальное окно не делать).
- 3.11. Карточка товара: при наполнении текстом блок с текстом не должен вылезать за границы изображения, кнопка покупки не должна пропадать.
- 3.12. Количество товаров в правом блоке может быть любым, оно не должно ломать страницу.

## 4. Дополнительные требования

  **Все макеты:**

- 4.1. Блок карты — реализация по желанию — интерактивная карта (карты Google или Яндекса), высота карты постоянная, ширина подстраивается под ширину вьюпорта (но не уже контентной ширины макета), на карте размещён маркер, центр карты соответствует центру блока в макете. Допустимо использовать как стандартный, так и кастомный маркер.
- 4.2. По клику на кнопку «Напишите нам» возникает модальное окно с формой отправки сообщения (смотрите папку слоёв «write us» в nerds-index.psd), окно позиционируется относительно вьюпорта, а не страницы.

  **nerds-index.psd:**

- 4.3. Карусель под основной навигацией: оживление слайдера. Cмена слайдов мгновенная, без промежуточных переходов.

  **nerds-catalog.psd:**

- 4.4. Фильтр (блоки «Сетка», «Особенности»): по нажатию кнопки «Показать» осуществляется отправка формы.
